Como el róbalo, el sargo, la anguila de río y los juveniles besugos, el homo sirenis macho también es hermafrodita (Son macho y hembra a la vez). A diferencia del sargo y la anguila (Que nacen con un sexo y a medida que crecen lo cambian) los sirenos nacen con ambos sexos y los mantiene en su etapa adulta. A pesar de ello, no pueden autofecundarse. Ésto no pasa con las sirenas pues solo presentan el órgano reproductor femenino.

El sexo de los sirenos se asigna al momento de concebirlos, la capacidad de reproducción de los dos sexos se concentra en el sexo femenino, por lo que el sexo masculino no es necesario para la concepción. Los sirenos masculinos solo se concentran en la fecundación.

Los sirenos no presentan embriones, sus bebes nacen desarrollados en un tamaño reducido con características de adulto. Ésto sucede porque los sirenos no necesitan de una larga gestación para concebir a sus hijos.

Los sirenos tienen una vida media de 48 años.
La edad de los sirenos es mucho más larga que la de los humanos, los sirenos viven entre 500 
y 1.000 años, pero hay casos en los que

Los sirenos son muy inteligentes y aunque no poseen los mismos niveles de inteligencia de los seres humanos, su capacidad de razonamiento es mucho más avanzada que la de los humanos.

En las regiones donde hay homos sirenis, las razas

 Los homo sirenis también cuentan con una glándula sudorípara especializada que les permite producir una sustancia aceitosa que les sirve de lubricante y les protege la piel mientras nadan.

La especie fue descubierta en 2006 por un equipo de científicos liderados por el Dr. Hans Larsson, de la Universidad de Lund, en Suecia. Los investigadores se dieron cuenta de que el ADN de una muestra de hígado de ballena hallada en las costas de Chile se parecía mucho al del hombre. 

Desde entonces, se han realizado varios estudios genéticos que han confirmado que el homo sirenis es una especie separada del hombre y que evolucionó a partir de un antepasado común hace aproximadamente 2,8 millones de años.