
Los sirenos tienen una vida media de 48 años.
La edad de los sirenos es mucho más larga que la de los humanos, los sirenos viven entre 500 
y 1.000 años, pero hay casos en los que

Los sirenos son muy inteligentes y aunque no poseen los mismos niveles de inteligencia de los seres 
humanos, su capacidad de razonamiento es mucho más avanzada que la de los humanos.

Los homo sirenis también cuentan con una glándula sudorípara especializada que les permite producir 
una sustancia aceitosa que les sirve de lubricante y les protege la piel mientras nadan.

La especie fue descubierta en 2006 por un equipo de científicos liderados por el Dr. Hans Larsson, de 
la Universidad de Lund, en Suecia. Los investigadores se dieron cuenta de que el ADN de una muestra de 
hígado de ballena hallada en las costas de Chile se parecía mucho al del hombre. 

Desde entonces, se han realizado varios estudios genéticos que han confirmado que el homo sirenis es 
una especie separada del hombre y que evolucionó a partir de un antepasado común hace aproximadamente
 2,8 millones de años.


RESPIRACION

 Aunque sus acercamientos a la superficie son poco frecuentes, el tamaño de sus pulmones es casi igual al de 
 los humanos, pues cuando se encuentran bajo la superficie del mar, parte del agua que succionan por sus 
 branquias oxigenan la sangre directamente y otra parte es almacenada en los pulmones, reserva que utilizan 
 en cuando el oxígeno filtrado por las bránquias no es el suficiente para la oxigenación del sistema 
 circulatorio y el cuerpo lo compensa de manera involuntaria.

La cavidad bucal está separada de la faringe por una membrana llamada velo del paladar, que impide que la 
comida y el agua entren en los pulmones. La faringe está conectada a los pulmones por el esófago y está
 provista de una válvula que impide el reflujo de los fluidos.

Los pulmones son unos órganos saculares que se encuentran en la parte superior del torso. Están llenos de 
aire y permiten que el oxígeno se difunda en la sangre. Las branquias son unos órganos filtrantes que se
 encuentran en la parte inferior del cuello. Están llenas de agua y permiten que el oxígeno del agua se 
 difunda en la sangre y a los pulmones.